好 来吧 咱们来做这么一个小的demo
一个小的练习啊
我们这里呢 直接先把运行出来再说
一二start 把他运行着吧
做什么练习呢 就是说做一个图片切换啊
图片自动切换 也没有什么动画效果
没有什么动画效果 就是一个图片切换
非常简单啊 这里有三张图片
有这么三张图片 还是淘宝淘宝里面去扣着一张图片
这样子会不会打广告啊
直接无视里面的文字啊 直接无视里面的文字我随便找的啊图片
跟广告没有一毛钱关系啊
你又没有给我钱 我凭什么给他打广告呢
好 咱们呢 这里呢 其实就是每隔一秒钟嘛
比如说 每隔两秒钟
那么我们来切换一下这张图片
一共有三张图片 所以说我们这里呢
去定一个变量啊 定一个变量
indexed
一开始呢 是E 对吧 一开始呢 是E
然后呢 我们接下来呢 写这么一个函数
函数的名字呢 叫Render
Render 打个数字啊 这个函数说什么用的呢
是根据indexed的值 显示啊 显示某张图片
就是这么一件简单的事 非常非常简单
我就是根据indexed的值 把某张图片显示出来
所以这个函数非常简单 干嘛呢 是不是就是Render
对吧 就直接把这句话扔过来就完事了
扔过来就完事了 稍微改动一下它里面的内容
就这里 这个地方呢 就不是也起一元数了
而是什么元数呢 是一米几元数 对吧
是一个一米几元数
src为啥呢
src呢 我们这里呢 就拼接一个字幕串嘛
拼接一个字幕串
这个字幕串呢 就是
哦 不对啊 不应该是什么 拼接字幕串
应该是这儿啊
先把 要先把这个图片导入进来 对吧
先把我们要使用的图片导入进来
因为我们这一块呢 一会儿打包
打包完了过 它的路径是不一样的
你千万不要在这里这样子写啊
千万不要在这里这样子写
什么底儿斜杠而set
然后呢 这样子写
是不行的啊 是不行的
5u呢 里面呢 是可以这样做的啊
但是呢 在reacts里面不行
reacts里面不行 你得像威帕克里那样子
把图片导入进来
好 那么这里呢 我们把这个图片导入进来
这是1里几1
就是src1
from 哪里呢 就是
rset
然后e.gpg
这是第一个图片支援
那么导入进来之后呢 这个东西呢
就代表的是图片路径
到时候一打包的时候呢
它会把它变成一个真实的路径
因为打包之后 它的路径肯定会变
然后呢
src2 src3
对吧 我们这样子来导入啊
这样子来导入
然后呢 我们这里导入进来了过后啊
我们接下来干嘛呢
接下来呢 我们这里呢 就要就是进行
复制的 给它的src地址复制
怎么来复制呢
我们是要根据这个index的值
对吧 是要根据它的值
或者我们这样子
我们把它放到一个数组里面
把它放到一个数组里面
const
就是srcs
这个数组里面呢
src1
src2 src3
保存 图片 路径的数组
我再说一次啊
为什么要这样去导入进来
因为在rex里面
你是不能直接这样子输入路径的
因为到时候呢
一打包 它的路径会变化
所以说呢 你得先把这个路径的
作为依赖项 导入进来
导入进来过后呢
这里呢 就进入了它目前的图片路径
那如果以后打包之后呢
它的路径呢 也会跟着变化
这是关于这一块
把它放到一个数组里面来
那么这个index
我们直接从0开始吧
先是数组的地下
显示的图片锁影
一开始显示地上图片
那么这个函数呢
它就是根据index的值
来找到什么
找到我们要显示的图片路径
所以说这里应该怎么写
该咋写
srcs
这个数组里面去找它
找这个index 对吧
它的写法要表达是
所以说这里怎么写都可以
只要是正常的界式表达是
那么从这个数组里面取出这个index
把它显示出来就完事了
那么这里呢
就是这里呢
我们其实也可以
把它提出来嘛
提出来
我们的容器
容器是咋的
container
容器container为这个
把个辩量提出来
那么这里呢
因为我们以后呢
还可能会用的
好 把它写过来
好 就完事了
那咱们去调用一下这个render
看一下能不能把正常的图片
显示出来呢
保存
你看 是不是显示出来了
对吧 图片就显示出来了
好 咱们呢
稍微来设置一下
这里的样式
稍微设置一下样式
我们这里呢
去写这么一个css文件
比方说
index.css
好 我们这里呢
把这个css文件导入进来
import
index.sq
index.css
把这个css导入进来
导入进来之后呢
我们在css里面
稍微的去设置一下
这个容器的样式啊
检查
就设置一下这个div-root
这个他里边的样式
root
给他设置一个宽度
宽度的话
咱们就设置
我们看
我之前量过
图片的宽高是520x280
去这样的设置一下
然后加一个border
边框
然后呢
margin0out
保存啊
保存
把局中
好吧
这个很简单对吧
把局中
好 然后里边的图片呢
我们为了防止
他里边图片尺寸不一致
所以说我们单独去设置一下
里边的图片
图片的话
我们设置一下宽度的百分之百
宽度
百分之百
然后呢
高度
百分之百
然后呢
把它变成快和
防止摆边嘛
防止下边的摆边
把它变成快和
保存啊
那图片就完事了
对吧
好 那么接着就是切换了
怎么来去切换这个图片
咱们再写一个函数
这个函数呢
我们把它取名为
叫做start
start
就是启动
计时器
启动计时器
每隔一段时间
切换
切换图片
那么这个计时器怎么写呢
这个计时器
好 我们这里呢
就可以直接写一个
set interval
然后呢
这里边
每隔一段时间
比方说啊
比方说咱们每隔
多少呢
每隔的2秒钟
2秒钟
每隔2秒钟去切换一次图片
怎么来切换
是不是改变这个啥
改变index值
对吧
改变这个数据
index加加
当然了
这个值呢你不能无限加下去
它的取值范围是不是012
你不要看这
就看这
取值范围是不是012
对吧
一共有三个下标嘛
取值范围012
所以说我们可以用这种方式来做
重新给它复制
复制为啥呢
index 加1 除以3
对吧
是不是这个道理
没问题吧
如果它为0的时候
它下一张是啥呢
下一张就是加1 除以3
的余数
那么就是1
如果它是1的话
加1 除以3的余数就是2
如果它是2的话
加1 除以3的余数
是不是又变成0了
对吧
我们可以用这种方式来进行处理
好
这样子处理之后呢
我们改变了index值
改变index
好
接下来干嘛
是不是又重新去调用Render
对吧
重新调用Render
重新渲染一遍
因为Render
它就是根据index值
显示某一张图片
你别看这个
这个demo很小
但是它里边
特别特别能说明道理
说明什么道理呢
就说明说
我们的rex
它里边每一次渲染
都是一个静态的东西
你要做一些改变的话
你需要重新渲染
重新构建这个
就是rex元素
重新去构建
好
那么我们重新渲染就完成了
因此呢
我们一开始渲染之后
我们这里启动
start
启动起来
保存
看一下
刷新
没有反应是吧
没有反应
咱们来测试一下
来测试一下
看一下到底是怎么回事
我们这里
start里面
我们启动了一个setting
table计时器
启动这么一个计时器
我们这里打印一下
打印一下
每次计时器开始的index
看一下有没有
这样的一个输出
保存
好
说明它有输出
对不对
有输出
那么有输出的话
我这里
明白了
这里的图片
我始终写的是一个
1 2 3
重新改一下图片路径
看一下
切换了
大家体会这么一个过程
我们改变的是数据
然后让它根据数据
去重新进行渲染
这是rex的做法
你想一下
根据又一进行下对比
那么rex
是不是感觉非常非常底层
对吧
它没有给你进行过渡的封装
你自己去完成这些事情
它要做的事情
无非就是来渲染
就是来创建一个rex元素
然后把它渲染出来
它就做这个事
好
接下来
我们再来做一个
加一个效果
就是我们鼠标仪
上去的时候
这个计时器停止
然后鼠标仪
出来的时候
计时器又重新启动
那么这个东西怎么做呢
我们需要一个停止函数
需要一个停止的函数
比方说
我们这里在外面加一个变量
加一个变量
来作为计时器
Timer
因为我要重新复制的Timer
这是一个计时器
然后这里
我们每一次设置计时器的时候
给Timer重新复制
设置个计时器
当然我们为了避免
重复的去启动多个计时器
所以说我们每次先清空一下
Timer清空
然后再重新计时
然后这里我们再写一个函数
Stop
就是停止计时器
停止计时器
停止计时器的做法
非常非常简单
就是clear interval
Timer
对吧
直接把它清空掉就完事了
对不对
当然我们这里开始的时候
先把之前的
万一它重复的调用
调用开始
我们先把之前的
先清空
然后再重新计时
那么停止的时候就最简单了
就直接把它清空就完事了
好
接下来我们来注册试渐
什么试渐呢
当鼠标移入的时候开始
鼠标移出的时候停止
那么我们给谁注册试渐
是不是可以给容器
对吧
给DIV注册试渐
那么注册试渐
目前
我们还没有学习到
Reyek成里边的试渐
我们先目前
就用动物元素的试渐
没问题
一点问题都没有
因为Reyek成了
它没有侵入性
你完全可以用之前的东西
好
Contain了
我们给它注册试渐
什么啊
Mouse
Enter
当鼠标移入的时候
咱们干嘛呢
Start
启动计时期
然后
诶呗鼠标移入的时候停止计时期
Stop
当鼠标移出的时候呢
啊Mouse
Out
啊MouseLeave
当我们鼠标移出的时候
咱们干嘛呢
Start
启动计时期
你看就完了
保存
你看呀
在自动运行对吧
鼠标移入
你看是不是停止的
停止的停止计时的
鼠标移出
又重新的去启动了这个计时期
就这么简单
所以说大家会感觉到啊
这个Reyek成了
它的侵入性非常非常弱
它没有
就是没有改变太多的东西
这件事情就是
根据一些数据
然后得到一个Reyek是元素
然后把元素呢进行渲染
它就做这么一件事
好
这是咱们这么一个小的demo
大家虽然说很小啊
你看的懂没关系啊
但是呢你一定要
下来吧练一次
你不要认为自己看的懂
你去写一次去体会一下
这个Reyek是怎么来去
渲染我们的元素的
这是这么一个小的demo